# Hippocrates.chm - Болничен лист

Източник: `D:\Builds\CurrentBuild\S\hippocrates-S_files_5.223.1\help\Hippocrates.chm`
Извлечено в: `C:\Users\Administrator1\AppData\Local\Temp\hippocrates_chm_extract_8153e65100484f9b9ebdd1f46b832d03`

## Основна тема: 3.3.9. Болничен лист
Файл: `pregl_boln_list.htm`

Болничен лист Бланката на болничен лист изглежда така: [image] Въвеждат се основните данни, необходими за издаване на болничен лист. В поле "Всичко отпуск в календарни дни" автоматично се изчислява сумата от "болничен", "домашен", "сан.-курортен" и "свободен". Автоматично се изчислява и периода, в който пациентът ще бъде в болнични. Програмата забранява издаване на БЛ за нула дни. Полетата "В отпуск от" и "Да се яви на работа на" са синхронизирани – всяка промяна на едното се отразява на другото (и обратното). В полетата за адрес се попълва една от трите комбинации (която е налична) – улица/номер, улица/блок, жк/блок. Полето "Месторабота" може да се попълни автоматично чрез стрлкичката от лявата му страна.Падащото меню дава възможност за копиране от предишен Болничен лист. Полето „Да се яви на преглед на” се променя при всяка промяна на „Да се яви на работа на”, както и ръчно от лекаря. При попълване на ЕГН на пациент от базата, програмата предлага автоматично попълване на данните (ул/номер, жк/бл, ул/бл) за него. Поле "Издаден от" е позволено за редакция. Връщат се данни в амбулаторния лист. • В "Болничен лист" има бутон "Бележки" за избор на бележка от номенклатурен списък. Кликнете върху бутона "Бележки", изберете съответната бележка за Вашия случай и натиснете бутона "Потвърди". Избраната бележка, ще се появи на болничния лист. • Внимание! Когато издавате болничен лист за гледане на дете, прегледът и болничният лист се издават на болния, т.е. на детето. След това в болничния лист, към прегледа на детето в горното поле за ЕГН, въведете ЕГН-то на родителя и ако не присъства в базата, въведете неговите данни, имена, месторабота и т.н. Електронен болничен лист в сила от 01.01.2015г. • За да може от 01.01.2015 г. да се прави проверка и подаване на данни от издадени болнични листове към НОИ, както и за достъп до издадени документи и справки, се изисква задължително да е направена регистрация на потребител с валиден сертификат за КЕП на портала на noi.bg . След като вече сте получили уникални номера на болнични листове от НОИ, можете да ги въведете в Хипократа по следния начин: Изберете "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Въвеждане на номер от НОИ". • При "Начален номер" допишете или ако сте получили номерата на емайл, копирайте и поставете първия номер от диапазона. При "Последен номер" въведете последния номер от заявените уникални номера на болнични листове. Ако правилно сте въвели номерата, ще се появи бутон "дискета" за да запазите този диапазон за номера от НОИ. Ако има допуснато грешка при въвеждането, отдолу ще се появи съобщение за грешката. Натиснете бутона "дискета" за да запазите диапазона. След като бъде запазен диапазона е оставена възможност за редактиране и изтриване на диапазона. [image] След като бъде записан болничен лист, новият номер ще се появи оцветен в зелено в горната част на бланката, след датата на болничния лист. Номерът се появява изрично след запис на болничния лист. [image] Ако отново се отвори формата за въвеждане на номера от "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ", ще се визуализира информация за "Текущ номер", "Общ брой номера", "Изчерпани" и "Остават още". Срещу диапазона ще се появи бутон STOP. Не го натискайте, освен само ако сте объркали диапазона от номера и искате да спрете да се използва този диапазон и да се въведе нов. • Ако вашите номера започват с "P" - за издадени на хартиен носител болнични листове, изберете "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Настройки на електронните БЛ" и сложете отметка при "За диапазон номера на хартия (Р)". При оставане на по-малко от 10 уникални номера програмата сигнализира за броя на оставащите номера. По подразбиране е избрано да предупреждава за оставащи 10 номера, може да се въведе и друга стойност. • Начинът на попълване на болничния лист е непроменен. На болничния лист от лявата страна са добавени нови бутони: "Изпратен до НОИ", "Проверка през НОИ" и "Отпечатан". След като попълните данните в болничния лист, внимателно разгледайте и запишете болничния лист. Натиснете бутона "Проверка през НОИ". Когато мине проверката, бутонът "Проверка през НОИ" светва в зелено и от ляво на болничния лист се изписва съобщение за проверката върната от НОИ. След проверката можете да разпечатате болничният лист и да го дадете на пациента. За изпращане към НОИ на записания болничен лист, натиснете бутона "Изпратен до НОИ". Ще се появи прозорец за избор на сертификат. Изберете сертификата с който сте регистрирани в НОИ и въведете парола. Когато се изпрати болничния лист, бутонът "Изпратен до НОИ" светва в зелено и от ляво на болничния лист се изписва съобщение за резултата от изпращането, върнато от НОИ. След като болничния лист е изпратен към НОИ и се налага редактиране на болничния лист, се появяват бутони "Ред. с анулиране" и "Анулиране". Натиснете бутона "Ред. с анулиране", направете необходимите корекции по болничния лист и натиснете бутона "Проверка през НОИ" и след това ако няма грешки при формалния контрол, натиснете "Изпратен до НОИ". Ако се налага напълно заличаване на болничния лист, натиснете бутона "Анулиране", но само ако е крайно необходимо. Ако сте натиснали бутона "Анулиране", но при прозореца за избор на сертификат сте натиснали "Отказ", този болничен лист изчезва от екрана, но можете да го намерите от "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Търсене на не изпратени до НОИ БЛ" и можете да го изпратите към НОИ от тази форма. • Добавена е проверка за дублирани номера на изпратени болнични листа към НОИ. Ако случайно сте прекъсвали диапазона от номера от бутона Стоп и след това ако сте въвеждали същия диапазон, възможно е да сте получили дублиране на номера, които вече са изпратени към НОИ. При натискане на бутона "Проверка през НОИ" ще се появи съобщение при наличие на такива номера. Контракс АД, 2026

## Други страници с попадения
### 3.3.1. Амбулаторен лист (`ambulatorenlist.htm`)
- При редактиране на основната диагноза в АЛ се променя и диагнозата в БЛ.

### 3.4. Диспансерен отчет (`dispanseren_otchet.htm`)
- Как НЗОК разбира, че даден пациент е регистриран като диспансерно болен и могат да му се изписват лекарства по протокол/рецепта бл 5/5а и рецептурна книжка от позитивния лекарствения списък (от Комисията по Позитивен лекарствен списък и Комисия по цените на лекарствените продукти към Министерски съвет на Република България)?

### Hippocrates v5.138 (`hippocrates_v5_138.htm`)
- Ако издавате преглед, към който има болничен лист (БЛ), трябва, след като затворите АЛ, да изберете от менюто за НЗИС - Добавяне на болничен лист.
- Ако издавате преглед, към който има БЛ, трябва, след като изпратите прегледа, да изберете от менюто за НЗИС - Добавяне на болничен лист.

### Hippocrates v5.167.1 (`hippocrates_v5_167_1.htm`)
- ): „Лекари-специалисти, оказали медицинска помощ на лица с непрекъснати здравноосигурителни права, без направление от личния лекар, имат право да издават направления за оказване на специализирана медицинска помощ от други специалисти (бл.
- МЗ-НЗОК №3), за високоспециализирани медицински дейности (бл.
- МЗ-НЗОК №3А), за медико-диагностични дейности (бл.

### Hippocrates v5.171.1 (`hippocrates_v5_171_1.htm`)
- 206а е: лекарите, работещи в лечебни заведения - изпълнители на МДД, след завършване на дейността по "Направление за медико-диагностична дейност" (бл.

### Hippocrates v5.182 (`hippocrates_v5_182.htm`)
- 244 от НРД 2023-2025 за медицинските дейности, е добавена възможност за електронно подписване на "Направление за медико-диагностична дейност“ (бл.

### Hippocrates v5.189 (`hippocrates_v5_189.htm`)
- 244 от НРД 2023-2025 за медицинските дейности, е добавена възможност за електронно подписване на "Направление за медико-диагностична дейност“ (бл.

### Hippocrates v5.195 (`hippocrates_v5_195.htm`)
- [image] Задължително към прегледа трябва да издадете направление бл.

### Hippocrates v5.201 (`hippocrates_v5_201.htm`)
- Инструменти->Електронен регистър на БЛ на НОИ При Инструменти->Електронен регистър на БЛ на НОИ->Настр.
- БЛ е добавена следната опция: "При стартиране, изборът да е по всички лекари".
- Когато опцията е включена, при отваряне на Инструменти->Електронен регистър на БЛ на НОИ при Неизпратени до НОИ БЛ / Изпратени БЛ и Анулирани автоматично е избрано "Всички лекари".

### 8.3. Опции (`opcii.htm`)
- Лист, Направления, Рецепти, Болничен лист, Имунизации.
- Папка "Болничен лист" съдържа една опция: - Опция "Печатай номер от НОИ в болничния лист" - Опция "Ако БЛ е издаден към АЛ от ЛКК, автоматично попълвай данните на комисията" - автоматично се попълва ЛКК комисията Папка "Имунизации" съдържа следната опция: - Опция за начина на изчисляване на имунизациите с кодове 07 и 08 - има 2 възможности за извеждане на информацията за реимунизациите ТД и Т съответно с шифър 07 и 08: пациента е навършил 25, 35, 45 .

### 3.3. Прегледи на пациенти (`pregledipatients.htm`)
- В "Болничен лист" първото число показва типа на болничния лист, второто число - отпуснатите болнични дни.

### 3.3.20. Решение на ЛКК (`reshenie_na_lkk.htm`)
- Решение на ЛКК Решение на ЛКК При издаване на решение на ЛКК по повод на обжалвани болнични листове данните съгласно приложение № 4 се въвеждат, преминават през формален контрол и се съхраняват, след което решението се отпечатва, подписва и подпечатва с печата на лечебното заведение.
- [image] Попълването се извършва от появилото се меню и дава възможност да бъдат въведени следните данни: - Само данни на пациента от регистъра; - Само данни на пациента от болничния лист (ако има издаден); - Всички данни от болничния лист (ако има издаден).

### Съдържание (`sdrzhanie_.htm`)
- Болничен лист 3.

### 4.6. Текущи номера (`tekushtinomera.htm`)
- Например, брояч, създаден за номериране на болнични листа, не може да се използва за номериране на МДН.
- В този случай е препоръчително да се създаде "Нов брояч" за "Болничен лист", който да се именува, например, "Общ БЛ".
- След това всички останали доктори трябва да "Редактират" своя брояч за "Болничен лист" и да изберат "Общ БЛ" от списъка с налични броячи.

### Hippocrates v5.1 (`v5.1.htm`)
- Променен е изгледа на Болничния лист и на Карта за профилактика на бременността.

### Hippocrates v5.11.4 (`v5.11.4.htm`)
- Модулът се стартира и променя номерацията на всичките бланки с изключение на: болничен лист, фабричен номер; зелена и жълта рецепта, веднага след натискането на бутона Вход.

### Hippocrates v5.131.1 (`v5.131.1.htm`)
- Лечебното заведение за специализирана извънболнична медицинска помощ обслужва, както ЗОЛ, насочени с „Медицинско направление за консултация или провеждане на съвместно лечение“ (бл.
- Тип на прегледа: - За ЗОЛ насочени с Медицинско направление за консултация или провеждане на съвместно лечение (бл.

### Hippocrates v5.133 (`v5.133.htm`)
- Лечебното заведение за специализирана извънболнична медицинска помощ обслужва, както ЗОЛ, насочени с „Медицинско направление за консултация или провеждане на съвместно лечение“ (бл.
- Тип на прегледа: - За ЗОЛ насочени с Медицинско направление за консултация или провеждане на съвместно лечение (бл.

### Hippocrates v5.139 (`v5.139.htm`)
- „Амбулаторен лист“ (бл.

### Hippocrates v5.14 (`v5.14.htm`)
- Добавена е нова бланка "бл.
- При "Дейности" -> "Прегледи" в дървото с бланките, най-отдолу е добавена новата бланка "бл.

### Hippocrates v5.146 (`v5.146.htm`)
- 1 лекарите, работещи в лечебни заведения – изпълнители на МДД, след завършване на дейността по „Направление за медико-диагностична дейност“ (бл.

### Hippocrates v5.19 (`v5.19.htm`)
- Коригирана е бланката "Медицинско направление за комплексно диспансерно наблюдение“ – бл.

### Hippocrates v5.2 (`v5.2.htm`)
- Добавена е възможност за печат на новите бланки за болничен лист на матричен или лазерен принтер.
- Сервиз При "Сервиз" -> "Опции" -> "Сервиз" -> "Печат" е добавена следната опция: "Използвам болничен лист".
- По подразбиране е избрано "Стар болничен лист до юли 2011"“.
- За да печатате на новите бланки, трябва да промените опцията на "Нов болничен лист от юли 2011" и да натиснете бутона Запиши.
- След това от меню "Сервиз" -> "Калибриране на бланките", трябва да изберете "2011 Болничен лист" и да си настроите отместването по X и по Y, за Вашия принтер ако е необходимо.
- За калибриране на старата бланка болничен лист, трябва да изберете 2007 Болничен лист.
- В зависимост какво е избрано да се печата "Стар болничен лист до юли 2011"“ или "Нов болничен лист от юли 2011", се печата съответната дата "Да се яви на работа на" или "В отпуск до".
- В Болничния лист е добавено ново поле за въвеждане на серия за болничния лист.

### Hippocrates v5.22 (`v5.22.htm`)
- В "Справки"->"Готови справки"->"Прегледи" са добавени две нови справки: "Болнични дни за пациент от лекар" и "Справка амбулаторен журнал на болничен лист".
- Първата справка показва броят болнични дни издадени от всички лекари, в периода от време между двата параметъра "От дата" и "До дата".
- Втората справка показва справка за амбулаторен журнал на издадените от даден лекар болнични листове за определен период.

### Hippocrates v5.3 (`v5.3.htm`)
- Модулът се стартира и променя номерацията на всичките бланки с изключение на: болничен лист, фабричен номер; зелена и жълта рецепта, веднага след натискането на бутона Вход, след което излиза прозорец с информация, че датата е променена на 01.
- При "Сервиз" -> "Опции" -> "Сервиз" -> "Печат" -> "Използвам болничен лист", опцията "Нов болничен лист от юли 2011" е включена по подразбиране, за да може при печат на болничен лист, да се печата върху новата бланка, която е задължителна от 01.
- Трябва да изберете "2011 Болничен лист" и да си настроите отместването по X и по Y, за Вашия принтер ако е необходимо.

### Hippocrates v5.31 (`v5.31.htm`)
- Електронен болничен лист в сила от 01.
- да се прави проверка и подаване на данни от издадени болнични листове към НОИ, както и за достъп до издадени документи и справки, се изисква задължително да е направена регистрация на потребител с валиден сертификат за КЕП на портала на noi.
- След като вече сте получили уникални номера на болнични листове от НОИ, можете да ги въведете в Хипократа по следния начин: Изберете "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Въвеждане на номер от НОИ".
- При "Последен номер" въведете последния номер от заявените уникални номера на болнични листове.
- [image] След като бъде записан болничен лист, новият номер ще се появи оцветен в зелено в горната част на бланката, след датата на болничния лист.
- Номерът се появява изрично след запис на болничния лист.
- [image] Ако отново се отвори формата за въвеждане на номера от "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ", ще се визуализира информация за "Текущ номер", "Общ брой номера", "Изчерпани" и "Остават още".
- Ако вашите номера започват с "P" - за издадени на хартиен носител болнични листове, изберете "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Настройки на електронните БЛ" и сложете отметка при "За диапазон номера на хартия (Р)".
- Начинът на попълване на болничния лист е непроменен.
- На болничния лист от лявата страна са добавени нови бутони: "Изпратен до НОИ", "Проверка през НОИ" и "Отпечатан".
- След като попълните данните в болничния лист, внимателно разгледайте и запишете болничния лист.
- Когато мине проверката, бутонът "Проверка през НОИ" светва в зелено и от ляво на болничния лист се изписва съобщение за проверката върната от НОИ.
- След проверката можете да разпечатате болничният лист и да го дадете на пациента.
- За изпращане към НОИ на записания болничен лист, натиснете бутона "Изпратен до НОИ".
- Когато се изпрати болничния лист, бутонът "Изпратен до НОИ" светва в зелено и от ляво на болничния лист се изписва съобщение за резултата от изпращането, върнато от НОИ.
- След като вече сте изпратили болничния лист към НОИ, болничният лист повече не може да се променя.
- с анулиране", текущият номер на болничния лист се оцветява в червено и се премества при "Анулиран №".
- При запис на болничния лист се получава следващия свободен номер за болничен лист.
- Болничният лист се изтрива и не се запазва.
- Добавена е възможност да се разпечатват болничните листа на бял лист.
- Болнични листове, издадени след 31 декември 2014 г.
- върху бланки „Болничен лист за временна неработоспособност” по чл.
- за работата и отчетността с болнични листове за временна неработоспособност, са невалидни.
- Изпращането на няколко издадени болнични листа към НОИ едновременно, за сега не е възможно.
- В момента може само да се видят неизпратените болнични листа от "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Търсене на не изпратени до НОИ БЛ".
- При От дата / До дата се избира периода за търсене на издадените болнични листа, които не са изпратени към НОИ.
- При натискане на бутона Търси се появяват издадените болнични листа за периода.

### Hippocrates v5.32 (`v5.32.htm`)
- Направени са корекции по електронен болничен лист и са отстранени съобщени проблеми.

### Hippocrates v5.33 (`v5.33.htm`)
- Направени са корекции по електронен болничен лист.
- За да се попълва вид ЛКК-код при изпращането на болничните листа към НОИ, предварително за въведените ЛКК комисии в "Списъци"->"ЛКК комисии", редактирайте и изберете "Код на вида на ЛКК": Обща или Специализирана.
- Съответно на болничния лист, в полето "Вид ЛКК:" ще се появи избраното.
- В "Сервиз"->"Опции"->"Прегледи"->"Болничен лист" е добавена следната опция "Издавай болничен лист без преглед".
- Използва се само за ЛКК комисии, които издават болнични листове без наличие на преглед.
- Когато опцията е включена и се издава болничен лист без преглед, изборът на ЛКК комисия става, като се натисне върху "членове на ЛКК" и се появява формата с въведените ЛКК комисии от "Списъци"->"ЛКК комисии".
- Или ако вече сте избрали ЛКК комисия, но искате да я промените, кликнете два пъти в полето "Вид ЛКК:" на болничния лист и ще се появи същата форма.
- При "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Не изпратени до НОИ БЛ" е коригирано генерирането на файл за изпращане на xml за издадените болнични листа.
- Ако искате да генерирате файл за издадените болнични листа и да ги изпратите наведнъж към НОИ, от падащото меню изберете лекаря за който ще генерирате, изберете период "От дата" "До дата" и натиснете бутона "Търси".
- " кликнете само при тези, които искате да изпратите и натиснете бутона "XML за всичките избрани БЛ".
- При "Резултат от НОИ" ще се появи информация за изпратените болнични листа към НОИ.
- Ако не искате да изпращате болничните листа директно към НОИ, а искате да генерирате само файл, отново изберете лекаря за който ще генерирате, въведете период за търсене на не изпратените болнични листа, натиснете бутона Търси.
- " кликнете само при тези, които искате да изпратите във файл, махнете отметката от "НОИ" и сложете отметка при "Файл" и натиснете бутона "XML за всичките избрани БЛ".
- След като запишете файла на сайта на НОИ, отдолу ще се появат съобщения за резултата от проверката на БЛ.
- Ако всичко е наред с болничните листа, ще се изпише "Файлът може да бъде приет!
- Понеже изпращането на болничните листа сте го направили по този начин само през сайта на НОИ, за да се отрази информация за изпратените болнични листа и в Хипократа, превключете на кирилица, кликнете при "Файлът може да бъде приет!
- След това изберете отново Хипократа, меню "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Резултат от ИЗПР.
- След "Не изпратени до НОИ БЛ" е добавено ново меню "Изпратени БЛ" от където можете да потърсите изпратените към НОИ болнични листа.
- При "Настройки на електронните БЛ" е добавена опцията "Искай сертификат за проверка от НОИ".
- Когато опцията е включена, при проверка на болничен лист през НОИ, ще иска винаги избор на сертификат.
- Направени са корекции по редактиране с анулиране / анулиране на електронен болничен лист.
- След като болничния лист е изпратен към НОИ и се налага редактиране на болничния лист, се появяват бутони "Ред.
- с анулиране", направете необходимите корекции по болничния лист и натиснете бутона "Проверка през НОИ" и след това ако няма грешки при формалния контрол, натиснете "Изпратен до НОИ".
- Ако се налага напълно заличаване на болничния лист, натиснете бутона "Анулиране", но само ако е крайно необходимо, защото като се натисне бутона Анулиране, болничният лист се изтрива.
- Встрани на болничния лист, където се визуализира резултата от проверката и изпращането на НОИ, пред съответните съобщения са добавени картинки.

### Hippocrates v5.34 (`v5.34.htm`)
- В "Прегледи"->"Болничен лист" е добавено падащо меню за избор на родствена връзка.
- При "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Настр.
- БЛ" е добавена нова опция: "Позволявай ръчно отбелязване на ИЗПРАТЕНИ до НОИ!
- Когато опцията е включена, в менюто "Инструменти"->"Неизпратени до НОИ БЛ" се появява бутона "Маркирай избраните БЛ като изпратени.
- " Ако по някаква причина в това меню Ви се появяват болнични листа, които реално са изпратени към НОИ и присъстват в справките на НОИ като изпратени, кликнете върху такъв болничен лист във втората колонка "Изп.
- " и натиснете бутона "Маркирай избраните БЛ като изпратени".
- Като извършите това действие, болничният лист вече няма да присъства в този списък на неизпратени болнични листа и ще се премести в следващото меню "Изпратени БЛ"->"Търси".
- Ако сте изтрили амбулаторен лист и към него е имало издадено болничен лист и той е бил изпратен към НОИ или е бил анулиран, този болничен лист ще се появи в менюто "Инструменти"->"Неизпратени до НОИ БЛ".
- По този начин, този болничен лист, ще се анулира и няма вече да присъства нито като неизпратен, нито като изпратен.
- След като сте отбелязали като изпратени, проблемните болнични листа, задължително изключете опцията!
- При "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Не изпратени до НОИ БЛ" е увеличена бройката на показваните болнични листа.
- Вече ще се показват до 400 болнични листа, за да се олесни изпращането чрез файл през сайта на НОИ.
- Тази операция изпращане на болничните листа чрез файл през сайта на НОИ, използвайте само ако е крайно необходимо, защото води до дублиране на номера в НОИ ако няколкократно се изпраща файла по невнимание или нарочно.
- При "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Във.
- Опцията е добавена по изключение за няколко лечебни заведения, които издават болнични листа за два различни РЦЗ номера.
- За да издавате болничните листа за различни РЦЗ номера, след като сте включили опцията, в дясната част ще се активират бутоните най-отдолу във формата.
- Въведете "РЦЗ №", сложете отметка при "Използвай при издаване на БЛ", за да се визуализира въведеното лечебно заведение при издаване на болничен лист.
- Въведете "Име" на лечебното заведение, което ще се визуализира при издаване на болничния лист.
- При следващо отваряне на формата "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ"->"Във.
- След като е въведена информацията за лечебните заведения, към които ще издавате болнични листове, при издаване на нов болничен лист, в горната част на болничния лист при "Издаден от:" ще се появи триъгълниче, което като се натисне се показва списък с въведение лечебни заведения.
- Изберете лечебното заведение, за което ще издавате болничния лист и ще се заредат на болничният лист съответните данни.
- При запис на болничния лист, ще се появи номера от НОИ в зелено от съответния диапазон въведен за това лечебно заведение.

### Hippocrates v5.35 (`v5.35.htm`)
- В "Прегледи"->"Болничен лист" е добавена бърза връзка за отваряне на менюто "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ" от бутона "е_БЛ", вляво на болничния лист.
- [image] Встрани на болничния лист, в таблицата където се виждат издадените болнични листа, са добавени филтри "Анул.
- " се показват и анулираните болнични листа.
- Когато се натисне "Без преглед", се визуализират и болничните листа без преглед.
- Когато са махнати отметките, се визуализират само активните болнични листа към амб.
- В тази версия е направено да се запазват анулираните болнични листа.
- При анулиране на болничен лист, вече болничният лист не се изтрива, а се запазва в базата.
- Анулираните болнични листа се оцветяват в червено.
- След като е анулиран болничния лист, повече не може да се изтрива.
- Болничните листа, които са издадени към преглед, отпред са оцветени в синьо.
- При "Инструменти"->"Не изпратени до НОИ БЛ" е добавена възможност ако се пращат едновременно няколко болнични листа през програмата, предварително да се направи проверка на тези болнични листа.
- Кликнете при "Избери всичките '' БЛ" и натиснете върху бутона "Проверка на избраните БЛ през НОИ".
- Разгледайте внимателно съобщенията и ако няма грешки при формалния контрол, можете да преминете към изпращане на болничните листа към НОИ.
- Кликнете отново при "Не изпратени до НОИ БЛ", там трябва да са останали маркирани същите болнични листа и натиснете бутона "XML за всичките '' избрани БЛ".
- В "Инструменти"->"Изпратени БЛ" е добавена проверка за изпратените болнични листа.
- Натиснете върху бутона "Проверка на изпратените БЛ през НОИ".
- Ако случайно има болничен лист, който в Хипократа е отбелязан за "Изпратен до НОИ" - по грешка ръчно сте отбелязали за изпратен, пак той не присъства в справките на НОИ, в "Резултат от НОИ", след като мине проверката на изпратените болнични листа, ще се оцвети с червена дискета отпред и ще се промени статуса му в Хипократа на неизпратен.
- При "Инструменти"->"Електронен регистър на БЛ на НОИ" е добавено ново меню "Анулирани".
- След като изберете периода за търсене, "От дата" / "До дата" и изберете лекар, натиснете бутона "Търси" и ще се визуализира информация за анулираните болнични листа за избрания период.

### Hippocrates v5.38 (`v5.38.htm`)
- В "Болничен лист" е добавен нов бутон "Бележки" за избор на бележка от номенклатурен списък.
- Избраната бележка, ще се появи на болничния лист.
- Когато издавате болничен лист за гледане на дете, прегледът и болничният лист се издават на болния, т.
- След това в болничния лист, към прегледа на детето в горното поле за ЕГН, въведете ЕГН-то на родителя и ако не присъства в базата, въведете неговите данни, имена, месторабота и т.

### Hippocrates v5.4 (`v5.4.htm`)
- За целта, когато пациент дойде без направление бл.
- " Вторият избор означава, че пациента може да бъде насочен с бл.

### Hippocrates v5.40 (`v5.40.htm`)
- В "Прегледи"->"Болничен лист" след полетата за номер на болничен лист и "Да се яви на преглед на:", са добавени кутийки в които като се кликне се появява отметка и става възможно коригирането на номера и датата, които по принцип Хипократа автоматично ги попълва.
- Премахната е датата на болничния лист, която се използваше за книгата за регистр.
- В полето "Издаден на:" е добавена възможност да се променя датата на болничния лист.
- Ако за вече изпратен болничен лист, по грешка сте натиснали "Ред.
- с анулиране" и сте записали болничния лист, за този болничен лист се е променил статуса на анулиран и се е появил нов, който е неизпратен и с който се анулира стария.
- Ако това наистина е грешка и искате да си върнете промените, при бутона "Редактиране" на новия болничен лист, вдясно от стрелкичката е добавена нова опция "Премахни анулирането".
- При натискане на "Премахни анулирането", ще се появи форма "Преглед на промените", в която се виждат какви промени са направени по този болничен лист.
- Ако тези промени са направени по невнимание и сте сигурни, че искате да остане стария болничен лист, който е изпратен в НОИ, натиснете бутона "Потвърди" и ще се възстанови информацията за стария болничен лист.
- Добавени са нови проверки в болничния лист.
- Добавено е предупреждение, при опит за изтриване на амбулаторен лист, към който има изпратен болничен лист към НОИ.
- В "Справки"->"Готови справки"->"Прегледи" е добавена справката "Справка за издадени/анулирани болнични листове за временна неработоспособност".
- Тази справка показва издадените и анулираните болнични листове в периода от време между двата параметъра "От дата" и "До дата", изпратени към НОИ.
- Актуализирани са готовите справки "Болнични дни за пациент от лекар" и "Справка амбулаторен журнал на болничен лист", добавен е "Болн.

### Hippocrates v5.43 (`v5.43.htm`)
- Поради проблем с приемането на издадени електронни болнични листове, от 01.
- (включително), е необходимо да направите проверка на всички издадени болнични листове за съответния период.
- Влезте в Инструменти -> Електронен регистър на БЛ на НОИ и от подменю Изпратени, задайте гореупоменатият период и направете проверка.
- Ако за някой болничен лист липсва информация в електронния регистър на НОИ, то той ще премине в статус на НЕИЗПРАТЕН и Вие ще можете да го изпратите повторно.
- Попълването се извършва от появилото се меню [image] и дава възможност да бъдат въведени следните данни: - Само данни на пациента от регистъра; - Само данни на пациента от болничния лист (ако има издаден); - Всички данни от болничния лист (ако има издаден).
- В "Прегледи"->"Болничен лист" е добавена проверка и съобщение при вход в програмата, че има N на брои болнични с изтичащ срок за изпращане.
- При Сервиз -> Опции -> Болничен лист е добавена опция "Предупреждавай за неизпратени БЛ в срок от ".
- Добавени са нови проверки в болничния лист.
- Добавено е предупреждение при запис на първичен болничен за майчинство: "Болничен лист с причина "Майчинство", обикновено трябва да е продължение.
- Вие се опитвате да запишете БЛ тип "първичен"!

### Hippocrates v5.44 (`v5.44.htm`)
- Поради проблем с приемането на издадени електронни болнични листове, от 01.
- (включително), е необходимо да направите проверка на всички издадени болнични листове за съответния период.
- Влезте в Инструменти -> Електронен регистър на БЛ на НОИ и от подменю Изпратени, задайте гореупоменатият период и направете проверка.
- Ако за някой болничен лист липсва информация в електронния регистър на НОИ, то той ще премине в статус на НЕИЗПРАТЕН и Вие ще можете да го изпратите повторно.
- При Справки-> Готови справки -> В Справка за издадени/анулирани болнични листове за временна неработоспособнос са добавени две нови колони, съгласно изискванията на НОИ.
- Отстранени са проблеми при Болничен лист и Решение на ЛКК.

### Hippocrates v5.45 (`v5.45.htm`)
- Добавена е възможност за генериране на XML файл за болничен лист, когато сме позиционирани върху самия болничен лист.
- Променен е начина за избиране на сертификати в болничния лист.

### Hippocrates v5.46 (`v5.46.htm`)
- Променен е начина за избиране на сертификати в болничния лист.
- Той ще се появява само, ако е избрано в панела над болничния лист, дали да се пита винаги за сертификата.
- Ако поради някаква причина не можете да проверите/изпратите болничен лист към сървърите на НОИ, е възможно да имате натрупани стари сертификати, които са невалидни.

### Hippocrates v5.5 (`v5.5.htm`)
- " се избира САМО АКО СЕ НАЛАГА ДА ИЗДАДЕТЕ направления бл.
- При Болничен лист са направени промени по печата на новата бланка.
- Датите да са 2 цифри, а номер на болничен лист започва с водещи нули.

### Hippocrates v5.6 (`v5.6.htm`)
- Направени са корекции в печат на болничен лист.
- " се избира САМО АКО СЕ НАЛАГА ДА ИЗДАДЕТЕ направления бл.

### Hippocrates v5.7 (`v5.7.htm`)
- Това е извънредна версия, предназначена за бързо печатане на болничен лист.

### Hippocrates v5.77 (`v5.77.htm`)
- Електронен болничен лист - Променен е начина на изпращане на болнични листа и такива с грешки няма да се приемат в системата на НОИ.
- В момента изпращането ще се осъществява само от самата бланка, от вертикалния бутон "Изпратен до НОИ", а възможността за изпращане на множество болнични листа, ще бъде възстановена в следващата версия.

### Hippocrates v5.78 (`v5.78.htm`)
- Електронен болничен лист - Възстановена е възможността за изпращане на множество болнични листа; - При изпращане на болничен лист с болничен режим на лечение, вече се взима предвид и полето номер на история на заболяването.

### Hippocrates v5.79 (`v5.79.htm`)
- Електронен болничен лист - Полето "Бележки други" е ограничено до 300 символа по изисквания на НОИ.

### Hippocrates v5.81 (`v5.81.htm`)
- Електронен болничен лист - При извикване на меню Инструменти->Електронен регистър на БЛ на НОИ, когато сортирате неиздадените болнични листа (по номер БЛ, номер АЛ и т.

### Hippocrates v5.82.2 (`v5.82.2.htm`)
- Поради стартирал статистически анализ на издадените и изпратени към системите на НОИ болнични листи, е много вероятно от НОИ да започнат одити по места.
- С цел да се избегнат санкции за некоректна обработка на документи, апелираме за Вашето повишено внимание при работа с болничните листа и тяхното своевременно отчитане към НОИ.

### Hippocrates v5.82 (`v5.82.htm`)
- Добавен е чек-бутон "НЗОК бл.
- Ако се отчекне чек-бутона "НЗОК бл.

### Hippocrates v5.83 (`v5.83.htm`)
- Промени по работа с ЛКК комисии - Реализирана е възможност да се добавя ЛКК комисия в преглед на свободен прием; - При издаване на болничен лист към преглед експертиза, той автоматично се отбелязва като продължение; - Оптимизиран е начина, по-който се взима последна използвана ЛКК комисия при преглед с бланка 6.

### Hippocrates v5.9 (`v5.9.htm`)
- Когато е въведена стойност в него и при избор на комисията в АЛ при издаване на нов болничен лист, стойността на полето "Вид ЛКК" се попълва с указаното в новото поле.
- Промяната няма да засегне съществуващите стари болнични листи.

### Hippocrates v5.95 (`v5.95.htm`)
- напр/ Искане За (бл.

